# zapret-2.0.0c tg https://t.me/zapret_discor

NEW: Ускорение Telegram Desktop - (https://t.me/zapret_discor)
Альтернатива (https://t.me/zapret_discor)
Также вы можете материально поддержать оригинального разработчика zapret тут

Caution

ФЕЙКИ
Я не веду никакие другие страниц/ютуб каналы (только телеграм) https://t.me/zapret_discor
Если вы наткнулись на что-то вне этой страницы гитхаба, что распространяется от моего лица - ФЕЙК.

Warning

АНТИВИРУСЫ
WinDivert может вызвать реакцию антивируса. WinDivert - это инструмент для перехвата и фильтрации трафика, необходимый для работы zapret. Замена iptables и NFQUEUE в Linux, которых нет под Windows. Он может использоваться как хорошими, так и плохими программами, но сам по себе не является вирусом. Драйвер WinDivert64.sys подписан для возможности загрузки в 64-битное ядро Windows.

*Выдержка из readme.md репозитория bol-van/zapret-win-bundle

Некоторые антивирусы склонны относить файлы WinDivert к классам повышенного риска или хакерским инструментам. Происходит удаление файла и помещение его в карантин. При этом детект обязательно имеет название WinDivert или Not-a-virus:RiskTool.Multi.WinDivert

В случае проблем с антивирусом добавьте папку с запретом в исключения, либо отключите детектирование PUA (потенциально нежелательных приложений). Например, в касперском есть галочка "Обнаруживать легальные приложения, которые злоумышленники часто используют для нанесения вреда". При аккуратной и правильной настройке исключений - рекомендуется настроить исключение, но если вы не до конца понимаете что делаете - рекомендуется отключить детект PUA.

Important

Все бинарные файлы в папке bin взяты из zapret-win-bundle/zapret-winws и zapret/releases. Вы можете это проверить с помощью хэшей/контрольных сумм. Проверяйте, что запускаете, используя сборки из интернета!

⚙️Использование
Включите Secure DNS

В Chrome - "Использовать безопасный DNS", и выбрать поставщика услуг DNS (выбрать вариант, отличный от поставщика по умолчанию)
В Firefox - "Включить DNS через HTTPS, используя: Максимальную защиту", затем "Выбрать поставщика" и вписать URL поставщика вручную, например можно использовать https://dns.google/dns-query (т.к. поставщик Cloudflare может быть заблокирован)
В Windows 11 поддерживается включение Secure DNS прямо в настройках ОС - инструкция тут. Рекомендуется, если вы пользуетесь Windows 11
Если у вас роутер Keenetic, включите в настройках роутера опцию "Транзит запросов". Отключение этой опции может привести к проблемам при настройке и использовании Secure DNS на компьютере
Скачайте архив (zip/rar) со страницы последнего релиза

Зайдите в свойства скачанного архива и поставьте галочку "Разблокировать". Если вы используете архиватор 7-Zip или PeaZip, этот шаг можно пропустить
https://t.me/zapret_discor https://t.me/zapret_discor
Распакуйте содержимое архива по пути, который не содержит кириллицу/спец. символы

Запустите нужный файл
